本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流
更多中日双语字幕，尽在https://sub.kamigami.org
欢迎关注微博@诸神字幕组 或 诸神微信公众号
日听 yang·syou／翻译 oui／日校 gen／翻校 zwx／后期 宋宋·Lax
いくよ
要拍了
3 2 1
はい　チーズ
说茄子
今日はもう　引き返そうかな
今天还是 原路返回吧
明日は　もっと行けるかな
明天再 卯足精神向前
軋む
车轮滚动
見つけたい道具　嬉しいは多く
梦寐以求的道具 诸多喜悦于心
きらり光るホープ
闪闪发亮的希望
動く　動く
向前进 向前进
取り留めないトーク　どこまでも続く
漫无目的的谈话 恒久萦绕耳边
さよならさ 孤独
告别孤独的过往
動く　動く
向前进 向前进
難解なパズルを解くように
正如破解晦涩的难题
きっと何回も　知りたいを知るから
一遍又一遍追寻隐藏的真相
だから　オン　ツー　スリーで歩き出せ
让我们一二三 大步向前迈出
今日も明日も昨日も変わらない
每一天都依旧如初永不变
ならば　　オン　ツー　スリーで歩き出せ
那么就一二三 大步向前迈出
回る世界と逆向きで
朝着世界转动的反方向
そうさ　オン　ツー　スリーで踊りだせ
就这样一二三 翩翩起舞起来
今日も明日も昨日も忘れたい
忘掉每天的烦恼放空自己
ならば　　オン　ツー　スリーで動き出せ
那么就一二三 大步向前迈出
きっとそれがああああ朝さ
迎接的一定是美好的清晨
チーズってなに
为什么要说茄子
さあ
不清楚
そういう合図があるって本で読んだことがある
我只是看到书上说有这样一种暗号
ほう　チーズねー
茄子啊
なんか白っぽくない？
不觉得好白吗
なんでかな　回しすぎたかな
怎么回事啊 因为我转过头了吗
下手くそ
技术好烂
グルン　グルングルングルン　グールン　グールン
转啊转 转啊转
さぁ　行こうか
别转了 我们走吧
明るいうちに移動しておくに越したことはない
趁着天还亮着赶紧赶路
あーい
好
おい
喂
ちょっと借りるね
借我用下
壊すなよ
别弄坏了
大丈夫だよ
放心啦
どう？
怎么样
ボケてる
糊了
先っぽのダイヤルで焦点を合わせるんだよ
要先用前面的转盘调整好焦点
ダイヤル？
转盘？
これか
这个吗
お　来た来た
啊 清楚了清楚了
カナザワもどうせくれるなら　使い方を教えてくれれば良かったのに
金泽也真是的 给我们的时候应该顺带教教我们怎么用啊
そうだ　食料を分けてもらったお礼というか…
对了 就当是感谢你们把食物分给我
写真機だよ
这是拍照机
カメラってやつ？
照相机吗
そうとも言うね
也可以这么说
まあ　好きに使ってくれ
总之 就送给你们了
かなり古い機械らしいけど　好きに使えって言われてもなぁ
这机器看上去有点历史了 我们哪里会用啊
昔の人は　こんなの作れてすごいねー
以前的人竟然能造出这种东西 好厉害
ありゃ　やっぱりボケてる
哎呀 果然糊了
私たちが動いてるからかな
因为我们在移动吧
この辺によくあるよね　あの石像
这附近好多啊 那种石像
何だろうね
那到底是什么呢
ちょっと　ちーちゃんの顔に似てるよね
感觉长得挺像小千的
似てない
一点不像
ねぇ　見て
看过来
なに
怎么了
ダメだ　またボケてる
不行 又糊了
ちーちゃんもっぺんこっち向いてー
小千 再转一次头
今度は動かないで
这次不要动
あのな　運転中によそ見すると…
我说啊 开车时东张西望的话…
大丈夫大丈夫
没事的没事的
いってててて…
好疼…
もう　運転中はよそ見しちゃダメじゃん
真是的 谁让你开车时东张西望了？
やっぱりカメラは私が持っとく
照相机还是放我这吧
もう　ちーちゃんは心が狭いなー
怎么这样 小千你心眼真小啊
少しへこんでるけど　大丈夫そうだ
有点撞凹进去了 不过没什么问题
ちーちゃんの心もあの石像くらい大きかったらいいのに
要是你的心胸和能那石像一样大就好了
何だこれ　シャッターが勝手に
怎么回事 快门自己按下去了
ユー　何かいじった？
小尤 你对它做了什么
ぶつかった時に何か押したかも
可能是刚才撞上时按了什么
何か…
按了什么…
これかな
这个吗
何なの？
怎么了
ダイヤルの意味　だんだん分かってきた気がする
我大概理解转盘是派什么用的了
何なの　教えてよ
怎么用？快告诉我
やだ
不说
けち
小气
うるさい
闭嘴
どう？
怎么样
あの光ってる建物にも　このまま行けば着けそうだ
继续像现在这样开 应该就能到发光的建筑那里了
そっか　良かった
是吗 太好了
たくさん撮ったなぁ
你拍了不少啊
バカみたいに
就像个笨蛋一样
まだ怒ってる？
还在生气吗
怒ってない
没生气
ほら　これ輪っか　輪っかが付いてる
你看 有个圈 这家伙头上有个圈
こっちは何か生えてるぞ
这个是头上长了什么东西
ユーは変な石像撮りすぎ
你老拍奇怪的石像干嘛
いいじゃん　減るもんでもないし
不是挺好的吗 又不会少什么东西
いや　減るだろ
不 会少的
マジか
真的吗
あとどれくらい撮れるんだろう
还能拍多少张
たぶん　ここの数字かな
应该就是这里的数字吧
数字？
これが残り回数じゃないかな
这应该就是剩余拍摄次数吧
さっきから少し減ってる
比刚才少了一点
えーっと　４…
我看看 4…
じゃなくて　５…
不对 是5…
52万
すごく多いよね
怎么这么多
多いよ
是很多
ちーちゃんの本より多いよね
比你的书还多吧
多いよ
是的
どうやってその中に入れとくんだろう
这么多照片是怎么塞进去的啊
そういうのじゃないんだよ　たぶん
不是你想的那样吧 大概
じゃどういうの
那是怎么回事
分かんないけど
我也不太清楚
52万か…
52万啊
食料ってあと何日分ぐらいあるっけ
我们的干粮还够吃几天？
二人で分けて30日分ぐらい？
两个人分的话 30天左右吧
写真の数が先に尽きることはないな
那看来照片不会先被拍完
なんなら　私一人で７日で食べ切ることもできるが
有需要的话 我可以在7天内帮你吃光所有干粮哦
ふざけんな
别闹了
ち…ち…
芝…芝…
ちーちゃん　今日のそれ　チーズ味だってよ
小千 今天我们吃的这是芝士味的
チーズね
芝士吗
何なんだ　チーズ
芝士到底是什么啊
不思議だよね
好神奇啊
食べ物は食べたら減るのに
食物会越吃越少
撮ったらずっと残ってるって
拍下的照片却会永远留下去
いつか街が崩れて　あの石像もみんな壊れても
就算哪天城市塌了 石像毁了
写真に残るっていいかも
它们依然能留在照片中 这样也不错
ユー
小尤
何すんの
你要干什么
さっき見つけた機能
这是我刚发现的功能
動くなよ
别动哦
チーズ
茄子
あの一番明るかった建物が
那幢最亮的建筑
たぶん　ここだね
估计就是这了吧
夜見た時は明るかったけど
晚上明明看上去那么亮
中は暗いね
里面真暗啊
広いな　何の施設だろう
好宽敞 这是什么设施啊
でかい石像がたくさんあるねー
大石像还真多呢
あの石像だな
都是那种石像
何だろうね　ここ
这里到底是什么地方啊
さあ
不知道
もしかすると
难不成
ここって寺院なんじゃないかな
这里是寺院？
寺院？
寺院　神様がいるところ
寺院 就是神明住的地方
この石像も神様みたいなものかもね
这些石像或许也是一种神明
神様か
神明吗
神ってなに？
神明是什么
神ってのはさあ…
神明就是…
何だろう
是什么呢
食べられる？
能吃吗
それはない
想多了
なんだ
真没意思
これは…
这是…
なんて書いてあるの？
上面写了什么
えーっと
我看看
今からおよそ400年前に…建つ
建造于… 大约四百年前
三人の神を祭る
供奉着三位神明
やっぱりここは寺院みたいだ
看来这里确实是寺院
極楽浄土
极乐净土
極楽とは死後の世界
极乐指的是死后的世界
この寺院はあの世を再現し作られたらしい
貌似是为了重现极乐世界 人们才造了这寺院
温泉とは全然違うね
苦しみや悩みから解放され　幸福のあるところに
和温泉完全不一样呢
从苦难与烦恼中解放 前往幸福之地
同じ極楽でも　温泉のほうがいいなー
虽然都是极乐世界 但显然是温泉更舒服
神様についても書いてある
上面还写了有关神明的事情
死後の世界を明るく照らす存在
说是神会照亮死后的世界
なんだかはっきりしないなぁ
说得真模糊啊
あれ
咦
ちーちゃん？
小千？
真っ暗だ
一片漆黑
おーい
喂
ねえ
人呢
あの世ってのは　こんな感じなのかな
死后世界就是像现在这样的吗
全然暖かくなくて
一点都不温暖
真っ暗で　何も見えなくて
一片漆黑 什么都看不见
誰もいなくて
周围没一个人
ちーちゃんがいなくなったら　私　どうしよう
要是小千走了 我该怎么办
あ　てっ
疼
あったたたた…
好疼…
ちーちゃん？
小千？
顔かな
这是你的脸吗
腹だよ
肚子
もう　ちーちゃんどうして返事してくれなかったの
真是的 你干嘛不回我话啊
ユーの反応が面白くて
因为你的反应太有趣了
明るく照らす存在…
神会照亮世界…
極楽か
极乐世界吗
極楽…
极乐…
床まで光ってるみたい
地板也在发光
反射してるんだ
只是反射了光
これは…植物の模造品かな
这些应该是植物的模型吧
金属製か
金属的吗
ちーちゃん　見て見てー
小千 看过来看过来
なに
怎么了
魚
鱼
これも模造品か
这也是模型吗
もぞっ…　もしかして食べられないの？
模… 难道说不能吃吗
見て分かれよ
你自己看啊
ガラスの中に閉じ込めてるんだ　まるで水面みたいに
是封在玻璃里的 就像水面一样
がっかりだよ
太让人失望了
神様にはがっかりだよ
神明真是太让人失望了
あんなのただの石像じゃん
那东西恐怕只是普普通通的石像
あんまり適当言ってると　罰が当たるぞ
乱说话小心遭报应
でも　ここに来る時　石像倒してきたよ
话说 我们来这之前还撞倒过石像呢
あんなの　ただの石像だよ
那玩意 就只是普普通通的石像
やっぱりただの石像じゃん
所以我根本没说错嘛
あの世を見ながらのレーションも乙なもんだね
一边观赏死后世界一边吃压缩粮 还真是别有一番风味
うまい
好吃
でも分からないな
我真有点弄不明白
立派な神様も　結局偽物なんでしょう
所谓的伟大神明 也只是骗人的东西对吧
こんな大がかりなものをわざわざ作る意味って何なんだろう
造个这么夸张的地方到底有什么意义呢
死後の世界なんて誰も分からないのに
根本没人知道死后世界是什么样的不是吗
さっきの暗闇の中でユーが言ったよね
刚才在一片漆黑中 你也说过吧
あの世もこんな真っ暗な世界なのかなって
说死后世界是不是也像这样一片漆黑
そういうふうに思いたくないから
可能就是因为人们不愿意那么想
石像を作って　光を灯したりするのかもしれない
才建造了石像 还用灯光把它照得亮亮的吧
安心したくてさ
这样就能让自己安心
安心かー
安心啊
むしろ私はちーちゃんを見つけた時のほうが安心したけどね
我倒是找到小千你的时候觉得更安心
暗闇の中で
在黑暗中
もしかして…
难不成…
もしかして？
难不成？
ちーちゃんが神様なのではー？
小千你就是神明吗
知ってるか
你知道吗
神には食べ物を貢がなきゃいけないんだぞ
人类需要把食物进贡给神明
くれよ
给我
やっぱ違う気がしてきた
又感觉你不是神明了
くれよ
给我啊
やだー
不给
あ　むしろ私が神なのでは
又或者说我才是神明？
ないない
不可能不可能
私は神である
我即是神明
ない
不可能
食べ物
给我
ない
不可能
くれ
食物
ない
不可能
-私に -ない
-快给我 -不可能
-くれよ -ない
-食物 -不可能
終わるまでは終わらないよ
不到结束的时候不会结束哦
目覚めた場所　ここはどこでしょう
睁开我的眼睛 来到陌生的地方
これから何が　始まるのかな
从今开始往后 究竟会发生什么
気づけば君との旅支度
回过神来已经 和你准备去旅行
モノクロに輝く楽園へ
前往那黑白世界里闪耀的乐园
let's go
作りましょう　作りましょう
一起创造吧 一起创造吧
あなたと私の世界を　さあ　作りましょう
一起来创造只属于你我两人的世界吧
始めましょう　始めましょう
赶紧开始吧 赶紧开始吧
何から始めましょう
到底从哪里开始才好
踊りましょう　踊りましょう
一起跳舞吧 一起跳舞吧
とりどりで踊りましょう
踩起各式各样的步伐
Yeah yeah
終末旅行が始まるぞ
末日世界的旅行就要开始啦
二人ぼっちの世界は　本日も回っている
这个只属于你我两人的世界 如今也在转动
今日も明日も明後日も　君の隣にいられるかな
今天明天还有后天 我能否继续陪伴在你身边呢
お願い
拜托了
More one night
トラベル
旅途探险
More one night
じゃあいい
还是算了
More one night
One more time
Yes Darling
©诸神字幕组/诸神の少女週末旅行
神です
我是神